Mreže

### 2016-04-19 presentation.tex
Dodal podmreze

\documentclass{beamer}
%AMDG
\usepackage{amsmath, amsthm, amssymb}
\usepackage{hyperref}
\usepackage[slovene]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{pdftexcmds}
\usepackage{fancyref, nameref}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{cleveref}
\usepackage{verbatim}
%\usepackage{enumitem}
\usepackage{multicol}
\usepackage[nomessages]{fp}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{multirow}
\usepackage{mathtools}

@@

@@

@@

Primeri
\end{frame}

@@

\begin{frame}
Primeri(vektorski prostor na vsebovanost), komplementi
\end{frame}

@@

\begin{frame}
Med dvema je spet podmreža
\end{frame}

>>>>

\documentclass[slovene]{beamer}
%AMDG
\usepackage{amsmath, amsthm, amssymb}
\usepackage{hyperref}
\usepackage[slovene]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{pdftexcmds}
\usepackage{fancyref, nameref}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{cleveref}
\usepackage{verbatim}
%\usepackage{enumitem}
\usepackage{multicol}
\usepackage[nomessages]{fp}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{multirow}
\usepackage{mathtools}

@@

\usetikzlibrary{ matrix,      % For easy node positioning
                 fit,         % For easily fitting nodes inside another one
                 positioning, % For easy node-relative placements
                 shapes, 	  % For elipse snd so
               }

@@

\newtheorem{proposition}[theorem]{\translate{Proposition}}

@@

\pause
\begin{example}
$1,0$ za $\mathbb{N}, |$\\ $\{ \}, \mathbb{N}$ za $\mathcal{P}(\mathbb{N})$
\end{example}

@@

\begin{frame}
\begin{example}
Tipičen primer so vektorski podprostori nekega prostora $\mathcal{V}$, $1$ je celoten podprostor, $0$ je ničelni podprostor, komplementi poasmeznih elementov pa so kar pravokotni komplementi.
\end{example}

\begin{example}
Ravnina, premice na njej in točke\\
Komplementi premic so točke ki na njej ne ležijo, komplementi točk pa premice, ki ne vsebujejo teh točk.\\
Imamo lahko več komplementov.
\end{example}

@@

\begin{frame}
\begin{block}{}
Zanima nas lep način, kako bi iz obstoječih mrež lepo dobili podmreže\\ \pause
Uporabimo stvar, ki jo v mrežah imamo in za podmrežo vzamemo kar vse, ki so med dvema elementoma.
\end{block}
\end{frame}

\begin{frame}
\begin{theorem}
Če v mreži $\mathcal{L}$ vzamemo poljubna $x \leq y$, potem je množica $\mathcal{L}(x,y) := \{ z \in \mathcal{L} | \ x \leq z \leq y \}$ podmreža mreže $\mathcal{L}$.
\end{theorem}

\begin{proof}
Preprosto preverimo obstoj imfimuma in supremuma\\ \pause
Vzemimo poljubna $x',y' \in \mathcal{L}(x,y)$ in preverimo zaprtost\\ \pause $x \geq x' \lor y' \geq x' \land y' \geq y$
\end{proof}

\begin{frame}
\frametitle{$\mathcal{P}(\{1,2,3,4\}), \subseteq$}
\begin{figure}
\centering
\begin{tikzpicture}[yscale=0.8] % should make python program :(
  \node (one_s) at (0,6) {$\{1,2,3,4\}$};
  \node (one) at (-3,0) {$\{1\}$};
  \node (two) at (-1,0) {$\{2\}$};
  \node (three) at (1,0) {$\{3\}$};
  \node (four) at (3,0) {$\{4\}$};

  \node (one_two) at (-3,2) {$\{1,2\}$};
  \node (one_three) at (-2,2) {$\{1,3\}$};
  \node (one_four) at(-1,2) {$\{1,4\}$};
  \node (two_three) at (0,2) {$\{2,3\}$};
  \node (two_four) at (2,2) {$\{2,4\}$};
  \node (three_four) at (3,2) {$\{3,4\}$};

  \node (four_m) at (-3,4) {$\{1,2,3\}$};

  \node (three_m) at (-1,4) {$\{1,2,4\}$};
  \node (two_m) at (1,4) {$\{1,3,4\}$};
  \node (one_m) at (3,4) {$\{2,3,4\}$};

  \node (zero) at (0,-2) {$\{ \ \}$};

  \draw (zero) -- (one) -- (one_two) -- (four_m) -- (one_s) -- (two_m) -- (one_three);
  \draw (zero) -- (two) -- (two_three) -- (three);
  \draw (zero) -- (three) -- (three_four) -- (four) -- (zero);
  \draw (one_two) -- (three_m) -- (one_s) -- (one_m) -- (three_four);
  \draw (one_three) -- (four_m) -- (two_three) -- (one_m) -- (two_four) -- (three_m);
  \draw (one_four) -- (three_m);
  \draw (one_four) -- (two_m) -- (three_four);

  \draw (one) -- (one_three);
  \draw (one) -- (one_four);
  \draw (two_four)--(two) -- (one_two);
  \draw (three) -- (one_three);
  \draw (four) -- (one_four);
  \draw (four) -- (two_four);

  \draw[green, thick](two)--(two_three) -- (one_m) -- (two_four) -- (two);

  \draw[red, thick](zero)-- (one) -- (one_four);
  \draw[red, thick](three_m) -- (two_four) -- (four) -- (zero) -- (two) -- (one_two) -- (three_m) -- (one_four) -- (four);
  \draw[red, thick] (one) --(one_two);
  \draw[red, thick, dashed] (two) --(two_four);
